用基础机器学习方法制作聊天机器人


 预告： 深度学习中seq2seq,以及seq2seq中的注意力机制，LSTM
 
 ML构建聊天机器人的知识大纲
 
关于聊天机器人的思考
1.工程考量   可用性、可拓展性
  a.架构设计清晰、 模块化
  b.功能分拆， 解耦， 部件可插拔与扩展
2.机器学习角度考虑  
      充分体现了数据驱动（data driving）:数据足够的情况下，能够涵盖真实世界的足够多的场景，即便没有很复杂的算法，也会有很好的效果
      开放式的机器人、任务型的机器人（专注于某一项任务）
  a.算法与机器学习角度考量
    1> 算法简单， 数据(特征)驱动
    2> 场景化与垂直领域
    
chatterbot
1.架构与使用方法
2.源码分析
 
chatterbot是一款python接口的，基于一系列规则和机器学习算法完成的聊天机器人。具有结构清晰，可扩展性好，简单实用的特点。
pip install chatterbot

一.传统聊天机器人
1. NLP基础知识
a.基本分词
b.关键词抽取(tf-idf等)
c.正则表达式模式匹配
   …
2.Machine Learning相关知识
a.文本表示与匹配   基于知识库（不同于chatterbot的基于深度学习的方式）
b.分类(文本场景分析)  
c.数据驱动(特征工程)
 …


