9.1.5　机器学习的通用工作流程
我们已经拥有非常强大的工具，能够创建将任何输入空间映射到任何目标空间的模型，这
非常好，但机器学习工作流程的难点通常是设计并训练这种模型之前的工作（对于生产模型而言，
也包括设计和训练这种模型之后的工作）。理解问题领域从而能够确定想要预测什么、需要哪些
数据以及如何衡量成功，这些都是所有成功的机器学习应用的前提，而 Keras 和 TensorFlow 等
高级工具是无法帮你解决这些问题的。提醒一下，第 4 章介绍过典型的机器学习工作流程，下
面我们来快速回顾总结一下。
(1) 定义问题：有哪些数据可用？你想要预测什么？你是否需要收集更多数据或雇人为数据
集手动添加标签？
(2) 找到能够可靠评估目标成功的方法。对于简单任务，可以用预测精度，但很多情况都需
要与领域相关的复杂指标。
(3) 准备用于评估模型的验证过程。训练集、验证集和测试集是必须定义的。验证集和测试
集的标签不应该泄漏到训练数据中。举个例子，对于时序预测，验证数据和测试数据的
时间都应该在训练数据之后。
(4) 数据向量化。方法是将数据转换为向量并预处理，使其更容易被神经网络所处理（数据
标准化等）。
(5) 开发第一个模型，它要打败基于常识的简单基准方法，从而表明机器学习能够解决你的
问题。事实上并非总是如此！
(6) 通过调节超参数和添加正则化来逐步改进模型架构。仅根据模型在验证集（不是测试集
或训练集）上的性能来进行更改。请记住，你应该先让模型过拟合（从而找到比你的需
求更大的模型容量），然后才开始添加正则化或降低模型尺寸。
(7) 调节超参数时要小心验证集过拟合，即超参数可能会过于针对验证集而优化。我们保留
一个单独的测试集，正是为了避免这个问题！
